##移动端开发的基础知识

### 一.分辨率
像素即一个小方块，它具有特定的位置和颜色。  
图片、电子屏幕（手机、电脑）就是由无数个具有特定颜色和特定位置的小方块拼接而成。  
像素可以作为图片或电子屏幕的最小组成单位。
通常我们所说的分辨率有两种，屏幕分辨率和图像分辨率。
#### 1.1屏幕分辨率
屏幕分辨率指一个屏幕具体由多少个像素点组成。
iPhone XS Max 和 iPhone SE的分辨率分别为`2688 x 1242`和`1136 x 640`。这表示手机分别在垂直和水平上所具有的像素点数。
#### 1.2图像分辨率
我们通常说的图片分辨率其实是指图片含有的像素数，比如一张图片的分辨率为`800 x 400`。这表示图片分别在垂直和水平上所具有的像素点数为`800`和`400`。
同一尺寸的图片，分辨率越高，图片越清晰。
#### 1.3PPI
PPI(Pixel Per Inch)：每英寸包括的像素数。
PPI可以用于描述屏幕的清晰度以及一张图片的质量。
使用PPI描述图片时，PPI越高，图片质量越高，使用PPI描述屏幕时，PPI越高，屏幕越清晰。
在上面描述手机分辨率的图片中，我们可以看到：iPhone XS Max 和 iPhone SE的PPI分别为458和326，这足以证明前者的屏幕更清晰。
由于手机尺寸为手机对角线的长度，我们通常使用如下的方法计算PPI:
PPI=Math.sqrt((Math.pow(1792)+Math.pow(828))/6.06) = 326ppi
iPhone 6的PPI为 ，那它每英寸约含有326个物理像素点。
#### 1.4DPI
DPI(Dot Per Inch)：即每英寸包括的点数。
这里的点是一个抽象的单位，它可以是屏幕像素点、图片像素点也可以是打印机的墨点。
平时你可能会看到使用DPI来描述图片和屏幕，这时的DPI应该和PPI是等价的，DPI最常用的是用于描述打印机，表示打印机每英寸可以打印的点数。
一张图片在屏幕上显示时，它的像素点数是规则排列的，每个像素点都有特定的位置和颜色。
当使用打印机进行打印时，打印机可能不会规则的将这些点打印出来，而是使用一个个打印点来呈现这张图像，这些打印点之间会有一定的空隙，这就是DPI所描述的：打印点的密度。

在上面的图像中我们可以清晰的看到，打印机是如何使用墨点来打印一张图像。
所以，打印机的DPI越高，打印图像的精细程度就越高，同时这也会消耗更多的墨点和时间。
### 二.设备独立像素（CSS像素）
实际上，上面我们描述的像素都是物理像素，即设备上真实的物理单元。
下面我们来看看设备独立像素究竟是如何产生的：
智能手机发展非常之快，在几年之前，我们还用着分辨率非常低的手机，比如下面左侧的白色手机，它的分辨率是320x480，我们可以在上面浏览正常的文字、图片等等。
但是，随着科技的发展，低分辨率的手机已经不能满足我们的需求了。很快，更高分辨率的屏幕诞生了，比如下面的黑色手机，它的分辨率是640x940，正好是白色手机的两倍。
理论上来讲，在白色手机上相同大小的图片和文字，在黑色手机上会被缩放一倍，因为它的分辨率提高了一倍。这样，岂不是后面出现更高分辨率的手机，页面元素会变得越来越小吗？
然而，事实并不是这样的，我们现在使用的智能手机，不管分辨率多高，他们所展示的界面比例都是基本类似的。乔布斯在iPhone4的发布会上首次提出了Retina Display(视网膜屏幕)的概念，它正是解决了上面的问题，这也使它成为一款跨时代的手机。
在iPhone4使用的视网膜屏幕中，把2x2个像素当1个像素使用，这样让屏幕看起来更精致，但是元素的大小却不会改变。

如果黑色手机使用了视网膜屏幕的技术，那么显示结果应该是下面的情况，比如列表的宽度为300个像素，那么在一条水平线上，标清手机会用300个物理像素去渲染它，而高清手机实际上会用600个物理像素去渲染它。
我们必须用一种单位来同时告诉不同分辨率的手机，它们在界面上显示元素的大小是多少，这个单位就是设备独立像素(Device Independent Pixels)简称DIP或DP。上面我们说，列表的宽度为300个像素，实际上我们可以说：列表的宽度为300个设备独立像素。
#### 2.1 设备像素比DPR
设备像素比device pixel ratio简称dpr，即`物理像素`和`设备独立像素`的比值。
在web中，浏览器为我们提供了window.devicePixelRatio来帮助我们获取dpr。
在css中，可以使用媒体查询`min-device-pixel-ratio`，区分dpr：
```css
@media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2),(min-device-pixel-ratio: 2){ }
```
复制代码在`React Native`中，我们也可以使用`PixelRatio.get()`来获取`DPR`。
当然，上面的规则也有例外，iPhone 6、7、8 Plus的实际物理像素是`1080 x 1920`，在开发者工具中我们可以看到：它的设备独立像素是`414 x 736`，设备像素比为`3`，设备独立像素和设备像素比的乘积并不等于`1080 x 1920`，而是等于`1242 x 2208`。
实际上，手机会自动把`1242 x 2208`个像素点塞进`1080 * 1920`个物理像素点来渲染，我们不用关心这个过程，而`1242 x 2208`被称为屏幕的设计像素。我们开发过程中也是以这个设计像素为准。
实际上，从苹果提出视网膜屏幕开始，才出现设备像素比这个概念，因为在这之前，移动设备都是直接使用物理像素来进行展示。
紧接着，Android同样使用了其他的技术方案来实现DPR大于1的屏幕，不过原理是类似的。由于Android屏幕尺寸非常多、分辨率高低跨度非常大，不像苹果只有它自己的几款固定设备、尺寸。所以，为了保证各种设备的显示效果，Android按照设备的像素密度将设备分成了几个区间：

当然，所有的Android设备不一定严格按照上面的分辨率，每个类型可能对应几种不同分辨率，所以，每个Android手机都能根据给定的区间范围，确定自己的DPR，从而拥有类似的显示。当然，`仅仅是类似`，由于各个设备的尺寸、分辨率上的差异，设备独立像素也不会完全相等，所以各种Android设备仍然不能做到在展示上完全相等。
#### 2.2移动端开发
在iOS、Android和React Native开发中样式单位其实都使用的是设备独立像素。
`iOS`的尺寸单位为`pt`，`Android`的尺寸单位为`dp`，`React Native`中没有指定明确的单位，它们其实都是设备独立像素`dp`。
在使用React Native开发App时，UI给我们的原型图一般是基于iphone6的像素给定的。
为了适配所有机型，我们在写样式时需要把`物理像素`转换为`设备独立像素`：例如：如果给定一个元素的高度为200px(这里的px指物理像素，非CSS像素)，iphone6的设备像素比为2，我们给定的height应为200px/2=100dp。
当然，最好的是，你可以和设计沟通好，所有的UI图都按照设备独立像素来出。
我们还可以在代码(React Native)中进行px和dp的转换：
```js
import {PixelRatio } from 'react-native';

const dpr = PixelRatio.get();

/**
 * px转换为dp
 */
export function pxConvertTodp(px) {
  return px / dpr;
}

/**
 * dp转换为px
 */
export function dpConvertTopx(dp) {
  return PixelRatio.getPixelSizeForLayoutSize(dp);
}
```
#### 2.3WEB端开发
在写CSS时，我们用到最多的单位是px，即CSS像素，当页面缩放比例为100%时，一个CSS像素等于一个设备独立像素。
但是CSS像素是很容易被改变的，当用户对浏览器进行了放大，CSS像素会被放大，这时一个CSS像素会跨越更多的物理像素。
页面的缩放系数 = CSS像素 / 设备独立像素。
### 三.视口
视口(viewport)代表当前可见的计算机图形区域。在Web浏览器术语中，通常与浏览器窗口相同，但不包括浏览器的UI， 菜单栏等——即指你正在浏览的文档的那一部分。
一般我们所说的视口共包括三种：`布局视口`、`视觉视口`和`理想视口`，它们在屏幕适配中起着非常重要的作用。
####3.1 布局视口
布局视口(layout viewport)：当我们以百分比来指定一个元素的大小时，它的计算值是由这个元素的包含块计算而来的。当这个元素是最顶级的元素时，它就是基于布局视口来计算的。
所以，布局视口是网页布局的基准窗口，在PC浏览器上，布局视口就等于当前浏览器的窗口大小（不包括borders 、margins、滚动条）。
在移动端，布局视口被赋予一个默认值，大部分为980px，这保证PC的网页可以在手机浏览器上呈现，但是非常小，用户可以手动对网页进行放大。
我们可以通过调用`document.documentElement.clientWidth` / `clientHeight`来获取布局视口大小。
####3.2 视觉视口
视觉视口(visual viewport)：用户通过屏幕真实看到的区域。
视觉视口默认等于当前浏览器的窗口大小（包括滚动条宽度）。
当用户对浏览器进行缩放时，不会改变`布局视口`的大小，所以页面布局是不变的，但是缩放会改变`视觉视口`的大小。
例如：用户将浏览器窗口放大了200%，这时浏览器窗口中的`CSS像素`会随着`视觉视口`的放大而放大，这时一个`CSS像素`会跨越更多的`物理像素`。
所以，**布局视口会限制你的CSS布局而视觉视口决定用户具体能看到什么**。
我们可以通过调用`window.innerWidth` / `innerHeight`来获取视觉视口大小。
####3.3 理想视口
布局视口在移动端展示的效果并不是一个理想的效果，所以理想视口(ideal viewport)就诞生了：网站页面在移动端展示的理想大小。
如上图，我们在描述设备独立像素时曾使用过这张图，在浏览器调试移动端时页面上给定的像素大小就是理想视口大小，它的单位正是设备独立像素。
上面在介绍CSS像素时曾经提到页面的缩放系数 = CSS像素 / 设备独立像素，实际上说页面的缩放系数 = 理想视口宽度 / 视觉视口宽度更为准确。
所以，当页面缩放比例为100%时，CSS像素 = 设备独立像素，理想视口 = 视觉视口。
我们可以通过调用screen.width / height来获取理想视口大小。
####3.4 Meta viewport
`<meta>` 元素表示那些不能由其它HTML元相关元素之一表示的任何元数据信息，它可以告诉浏览器如何解析页面。
我们可以借助`<meta>`元素的`viewport`来帮助我们`设置视口`、`缩放`等，从而让移动端得到更好的展示效果。
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width; initial-scale=1; maximum-scale=1; minimum-scale=1; user-scalable=no;">
```
复制代码上面是viewport的一个配置，我们来看看它们的具体含义：
name | 价格 |  数量  
-|-|-
香蕉 | $1 | 5 |
苹果 | $1 | 6 |
草莓 | $1 | 7 |


1.物理像素
```
手机的分辨率 1920*1080 
是指屏幕的宽为1920个像素点 高为1080个像素点
```
2.css像素
```
css像素是指的我们开发中所使用的像素
#id{
  width:100px;
  height:100px;
}
```
css像素和物理像素的关系
在标清屏幕下和在高清屏幕下 css大小其实是一样的。只不过在标清屏下 只需要使用两个像素点即可一显示全部的宽或高，但是高清屏下需要使用4个像素点，是的显示的内容的精度更高。
3.设备像素比(dpr)
dpr = 设备像素/css像素(缩放比是1的情况下)
dpr等于2 表示1个css像素用2X2个设备像素来绘制
标清 dpr = 1/1 高清 dpr = 2/1

4.缩放
缩放改变的是css像素的大小.即css像素和物理像素的比例
5.PPI
每英寸的物理像素点（物理像素密度）
ppi=Math.sqrt((Math.pow(1792)+Math.pow(828))/6.06) = 326ppi
屏幕的横向像素 屏幕的竖向像素 屏幕对角线英寸距离
